Para ser honestos, nadie sabe qué pasará
mañana. Por eso ahorrar en dólares hoy
es una gran opción. Abre un depósito a
plazo fijo y asegura tu futuro con una
supert.
360 días [música] y podrás participar
del sorteo de hasta $3,000. Hazlo 100%
digital. Banco Pichincha, [música]
orgullosos de ser tu otro banco, tu
banco para ahorrar. Más información en
pichincha.pe. PE.
Muy bien. Y ahora sí vamos a hablar del
Callao y del libro que Carla García y yo
presentamos mañana en el Teatro
Municipal del Callao a las 7 de la
noche. Se llama El Callao me deja bien.
Y hoy yo he podido comprobar que
se come increíble. Iba a decir buenazo,
pero iba a parecer muy Rodrigo fan.
Se come increíble. Comencé por el
Rovira, que es el que abre tu libro. Es
es un es una taberna histórica de de del
Callao.
El señor Chuquimango de Rovira.
Caldo de choros, choritos a la chalaca,
pan con huevera, pan con pejerrey. Ese
fue mi desayuno de hoy.
Rico. Qué rico. Y hacen un montón de
cositas más. Ah,
mi primer desayuno
hacen unos bocaditos de anchoa. Un
bocadillos de anchoa con pancito para el
ticar.
Pero recontra pues es el puerto,
o sea, con tu desayuno también te metes
un tanganazo.
Claro. Para bajar el salado. Luego del
del Rovira me fui a eh una una hostería
del
del porto. Eso queda en Proyecto Fugaz
en Callao Monumental.
En el Callao Monumental. Este la
pucha, de verdad, la tú lo debes haber
estudiado ahí, pero la la cantidad y
calidad de restaurantes italianos ricos
que hay en el Callao,
también está el otro que se llama
Raceto,
riquísimo.
Y
vaporinos, pues
sí, pues
obviamente, o sea, el Callao tiene una
riqueza cultural gigante de las personas
que llegan a través del puerto.
Y estas nuevas chambas que tienes tú de
ir a comer rico y que te paguen por
ello, ¿cómo se consigue? Se agradece
mucho al alcalde César Pérez, alcalde de
Callao. Hoy día está cumpliendo 100 días
en la gestión, César. Y le mando un
abrazo desde acá porque nos escogió a
nosotros. Este libro está en coautoría
con el poeta Harold Alba y a partir de
que dijo, "Ustedes van a escribir el
libro del Callao, desde los personajes
del Callao, nosotros dijimos, a comer."
Y ha sido un viaje gastronómico, pero
además conociendo a los chalacos con esa
alegría, esa ese empuje, esa salsa, esa
cintura, ese saboco que un poco chalaca,
dirías que tienes tienes en en otra vida
en otra vida.
Chacado, ¿no? Sí, yo me he chalacado.
Está
chalacado. Pero es como eh tengo
síndrome de abstinencia. del Callao. Eh,
fuimos el miércoles contigo y no veo las
las horas de estar mañana ahí con el
alcalde y con todo el
magnífico equipo de la municipalidad.
Hablame de Mateo que tiene una parihuela
extraordinaria. Mateo es otro histórico
Mateo que está en la Plaza Matriz del
Callao en una esquina hermosa con balcón
histórico y todo porque Callao es un
lugar instagramableadable.
Háblame de los muchames.
Ya, Mateo. Mateo tiene una paruela
alucinante. Él es de Coracora. Esa es
otra migración. Claro, Mateo empezó
lavando platos en donde Coqui y luego él
solito y fue haciendo su restaurant.
Ahora tiene cinco. Muchame de pulpo,
mucham de langost, Muchame de atún,
de atún, el del colorado. El colorado
chuito.
Claro, el el los viejos recordarán que
el mucha está prohibido porque era de
bufeo,
¿no? Era
era de delfín.
Escuch el bufeo es como el hermano micio
del delfín.
Es la misma cosa.
Delfín. Chancho marino. Pues era un
bufeo.
Chancho marino le dicen.
Claro.
Fliper era un buffo. O sea, estás
matando mi infancia. Era un buffo.
Claro.
Bueno, antes se comía el muchacham,
ahora está prohibido y está muy bien
prohibido. Pero qué rico era, con perdón
de Dios. Qué rico era.
Rico. Pero el muchamú también es muy
rico y lo puedes comer en Chucuito donde
mi tío el Colorado.
Fui a otro más que se llama La rana.
Hace años fuimos a ese. Yo no pude ir en
el libro. Ah, pero está entras al Club
Universitario de Deportes de Remo. Esa
es totalmente nueva. Yo ni sabía que
había una una UMO.
No, yo tampoco.
Atraviesas el club y ya estás estás en
en plena en plena playa. Es un
restaurante que es como estar en un
barco porque tienes mar por los dos
costados y comes una causa de cangrejo,
unas conchitas a la parmesana, un
ceviche solo de pesca al día, ¿no? No
hay necesidad de pedir lenguado, nada,
pero el ambiente, o sea, es la comida es
rica. Pero el ambiente te da algo más, o
sea, está la salsa, está el mar,
increíble, está la historia, es
maravilloso. No he ido al Real Felipe,
mira, y pensaba, cómo me gustaría entrar
al Real Felipe también.
¿No has ido?
En el colegio me llevaba, ¿no? Yo era
Villamariana, a mí me llevaban a la
fábrica de chocolates.
El Perú, el Perú, claro, ail, no, a mí
me llevaban a la fábrica de chocolate.
No me llevaba. Lo que pasa es que la la
gente de mar tiene otro feeling, ¿no? Yo
creo que la gente que ha tenido la
bendición de nacer frente al mar, de
vivir frente al mar, a tener ese color.
¿Tú me entiendes? ¿Tú me entiendes,
Carla?
Te recontraentiendo y me recontra deja
bien el callado. Has dicho causa,
maricausa, maricausa. Esta chica en
vigil hace unas causas extraordinarias
de todo lo que se te ocurra
y además no solamente pescados. Mañana
los vas a conocer porque seguramente van
a llevar sus platos más importantes
y también dulces y también helados y
también cremoladas y también cafés, o
sea, ventanita del medio.
Yo me quiero mudar a la punta.
Oye, ¿qué?
¿La punta callado o la punta gritando?
¿Qué prefieres?
Oye, pero hemos hemos hablado [risas] de
esto 1000 veces. Hace 10 años dijimos,
"Hay que mudarnos a la punta." Y mira,
10 años después no cumplimos, pero nunca
es tarde.
Ya. Pues hay que hablar con el alcalde
César Pérez. Habrá un
¿Por qué hay que hablar con el alcalde
para mudarse un distrito? A ver,
explícame esa lógica.
Para que nos consiga un lugar bonito,
chévere.
Okay.
Pero César, no,
este es el libro, El Callao. Me me deja
bien. Tú me contestas recontra bien
apenas vas.
Mañana a las 7 de en el teatro
municipal,
en el teatro Granda del Callao. A las
6:30. Entiendo que los protagonistas del
libro, los entrevistados, van a llevar
su sus comiditas.
Ah, vamos a comer también.
Claro que sí.
Bueno, es de verdad ya sin baterías el
lugar perfecto paraquear porque además
Qué lindo, ¿no?
Ahora
usted va por la costa verde y llega en
10 minutos al Callao. Antes era un viaje
interprovincial, había que pasar los
barracones, Loreto, La Mar Brava,
Castilla.
Claro, pues de reporterito, ¿cómo no va
a conocer? Pero, pero ahora no, ahora te
vas hecho una bala por la costa verde.
No, pero no puedes decir hecho una bala
porque en el callao el límite de
velocidad y hay papeletas que te llegan
desp.
Acu hablando de bala, ¿te acuerdas lo
que pasó? Lo que pasó la última vez que
fuimos nada, no pasa nada. Es muy
bonito. Y tú querías que mañana hubiera
salsa, pero no va a haber salsa en el
evento porque mañana a las 2 de la tarde
el Callao reta al récord de Guinness con
la clase de salsa más grande del mundo.
¿Cómo es eso? A las 2 de la tarde en la
plaza Grado todos los chalacos y
chalacas, limeños y limeñas, la gente de
Abancay, de Andahuailas, que el que
quiera ir a bailar salsa mañana a las 2
de la tarde, una clase de salsa.
Entonces va a estar ahí Zaperoco creo y
van a tocar los salceros y unas personas
van a estar para la derecha, para la
izquierda, hecha. Y luego la gente baila
y el récord de Guinness cuenta a la
gente y el Perú a través del Callao va a
conseguir un récord de Guinness. Ah, o
sea, que vamos a llegar con el resto
recién ganado.
Exactamente. Todos invitados a callado.
Qué chévere, ¿no? Yo yo quería ir a eso.
¿Sabes qué?
A bailar.
Claro. ¿Qué pasa? Tienes
que te lo impide
el horario. Porque voy a estar
preparándolo del libro. Pero
prepáralo más temprano y voy a bailar.
Ah, tranquilo. ¿Y por qué no has
conmigo? A ver, tú te veo bailando.
Salsa.
Tu novio baila salsa.
No, mi novio no baila nada,
pero te aseguro que parejas no te van a
faltar ahí. Voluntarios.
Habría que ir, ¿no?
Mañana a las 2 de la tarde en la plaza
de Grao.
Bien con los chicos ahí.
Bueno, ¿qué hacemos? ¿Seguimos hablando,
hay mensiones, hay notas, algo?
Vamos a estar hasta las 12 de la noche
que Hoodware.
Nos hemos acostumbrado a que todo
parezca bueno. Hay productos que se
venden como ecológicos, rendidores, pero
son reciclados y cargados de químicos y
por eso duran menos. Por eso hoy
presentamos un papel higiénico de
calidad superior y realmente ecológico.
Para CAS Black Premium. Más papel de
punta a punta con el respaldo de marca
Perú. Vamos a la pausa.
Vamos.
Ya volvemos.
[risas]
[música]
Bing bowing bow.